### 渲染进程
#### 渲染主线程
渲染主线程是浏览器中很繁忙的线程，它需要处理的任务包括但不限于：
- 解析HTML
- 解析CSS
- 计算样式Computed
- 布局Layout
- 处理图层Layer
- 每秒画60次或更多次FPS
- 执行全局JS代码
- 执行事件处理函数 绑定点击事件等
- 执行计时器回调函数
- .........
==为什么渲染进程不适用多个线程来处理这些事情？==
#### 渲染主线程如何工作
渲染主线程 -----> 执行任务  -----> 执行完 -----> 消息队列 message queue 推入其他任务
	其他线程处理完某个任务会打包给消息队列一个任务，之后推入消息队列排队

#### 异步
>显而易见，渲染主线程不能同步执行，因为浏览器有很多的阻塞任务，比如计时器。
渲染主线程选择了异步的方式，渲染主线程不会阻塞。
渲染主线程 -----> 执行任务  -----> 执行完 -----> 消息队列 message queue 推入其他任务
	 其他异步任务交给其他异步线程进行，其他线程完成后会把回调函数打包成任务推入message queue 等待渲染主线程调度执行
	 正在执行的任务可能会导致新的任务产生，也需要推入message queue中排队（js点击设置dom元素的文本后死循环3秒，即使最开始就改变了dom元素的文本，会推入一个渲染任务，也要在等待3秒后才会执行）

#### 如何理解JS的异步
> - 首先，JS是一个**单线程**的语言。因为它运行在浏览器的渲染主线程中，而渲染主线程只有一个。渲染主线程会承担很多任务的执行，比如HTML解析，CSS解析，JS执行等。
> - **如果JS采用同步的方式**进行，那么就会导致主线程发生阻塞，从而其他消息队列中的任务都无法及时的执行，直观的说法就是浏览器会卡顿。就比如JS代码执行计时器任务，如果采用同步代码，那么就需要等待计时器计时，就会导致卡顿堵塞。
> - 所以**为了处理这种情况，浏览器使用异步的方式**是很好的。具体操作是渲染主线程进行到某些任务时，例如网络请求、计时器、事件监听等操作，浏览器会把它们交给其他线程进行处理，自身就会立即结束它们转而继续执行后续任务。其他线程完成时，会将回调函数打包成任务，加入消息队列末尾，等待主线程进行调度执行。
> - **在这样一种异步模式下**，浏览器很大限度的保证了单线程的流畅运行。
#### 任务有优先级吗
根据W3C（万维网联盟）的最新解释：
>	- 每一个任务都有一个任务类型，同类型任务的任务必须在同一队列，不同类型的任务可以分属不同的队列。在每一次事件循环中，浏览器可以根据实际情况从不同的队列中取出任务执行。
>	- 浏览器必须准备好一个微队列，微列队中的任务优先所有其他任务执行

#### 阐述一下JS的事件循环
> 事件循环又叫消息队列，是浏览器渲染主线程的工作方式。
> 一般来说就是一个不会结束的for循环，每次循环从消息队列中取一个任务进行执行，其他线程只需要在它们完成任务时把回调函数打包成任务加入到队列末尾。
> 过去是把队列分为宏任务和微任务，但现在采取的是一种更为灵活的方式。根据W3C的解释，每个任务都有不同的类型，同类型任务的任务必须在同一队列，不同类型的任务可以分属不同的队列。不同任务队列有不同的优先级，在一次事件循环中，由浏览器自行决定取哪个队列的任务。但浏览器必须有一个微队列，微队列的任务具有最高的优先级，必须优先调度执行。
> 一般来说，浏览器除了微队列优先处理，对于用户交互的任务也会进行更高优先级的排序。

#### JS中计时器能做到精准计时吗
> 不能。首先，最关键的一点是，受事件循环的影响，计时器的回调函数只能在主线程空闲时运行。其次，操作系统的计时函数本身就有少量误差。再者，根据W3C的标准，浏览器实现计时时，嵌套超过五层，会带来至少4毫秒的误差。
