### OSI模型 TCP/IP模型
1. 应用层（TCP/IP 模型应用层包括了应用层、表示层、会话层）：有HTTP、FTP、SNMP
2. 表示层：JEPG、加密
3. 会话层：SSL、TLS
4. 传输层：TCP/UDP
5. 网络层: IP
6. 数据链路层：MAC地址
7. 物理层：转为二进制比特流数据传输

### TCP 三次握手、四次挥手
**三次握手**：
> 1. client 发送SYN包携带序列号seq=x
> 2. server 接收后，发送SYN加上ACK，ack=x+1，ack=y
> 3. client 接收后，发送ACK包，seq=x+1，ack=y+1

**四次挥手**：
> 1. client 发送FIN包，seq=x
> 2. server 接收后，发送ACK，ack=x+1，client接收后进入等待阶段
> 3. server 处理完所有请求以后，发送FIN、ACK，seq=y，ack=x+1
> 4. client 接收并进入超时等待阶段，发送FIN、ACK，seq=x+1，ack=y+1，server端接收到后断开，如果server没接收，则会再次进入3阶段，而client 超时等待阶段也是为了避免server端没接收到4的包而迟迟没能关闭的情况。

### 输入url后发生了什么
首先，url是**uniform resource locator**，同一资源标识符，url由访问协议（http/https）、域名（www.baidu.com）、请求资源路径名（/目录名/文件名）组成。浏览器会通过url的域名进行**dns查询**，目的是为了将域名转化为IP地址（dns查询会先查询浏览器自身dns、再是操作系统dns、再是本地hosts文件、最后是通过本地域名服务器向外部域名服务器进行查询，顺序是根域名服务器、顶级域名服务器、权威域名服务器（配置了CDN后是智能域名服务器））。根据ip地址发送**tcp三次握手**，再进行HTTP报文发送。在HTTP请求中如果是**非简单请求**（简单请求是get、post、head，请求头只能包含accept、accept-language、content-language、content-type，content-type只能是text/plain纯文本、multipart/form-data上传媒体格式、application/x-www-form-urlencoded表单提交默认编码为key/value）会发送**options预检请求**（常用的post **application/json**就会发送）。浏览器在处理非简单请求时，消耗的性能比较大，如果存在跨域等问题导致发不过去，会有较大的性能损耗，所以就先发送预检请求，在遇见请求通过后，在进行实际发送，不通过便不发生了。接下来就进行浏览器的缓存了。首先是**强缓存**，后台通过往请求头中存入**Cache-Control**：max-age=‘10’ 字段设置过期时间10s，也可以通过**Expires**：Wed，21 Oct 2023 07:24:00来设置到期GMT时间（**Cache-Control优先级高**），第二次客户端向浏览器发送请求，击中缓存便会返回强缓存，强缓存会存在disk cache，当不断刷新可能会存在memory cache中。在未命中强缓存后，浏览器会判断**协商缓存**，在第一次请求后，服务端会响应**ETag**值（hash值或者版本号等标识字符串，优先级高）和**Last-Modified**（最后被修改的时间），在之后浏览器再次发送时会携带**If-None-Match**（上次ETag的值）和**If-Modified-Since**，命中协商缓存会返回**304**，浏览器使用disk的缓存。后续进行**TCP四次挥手**。浏览器拿到文件进行解析html（AST）、css（CSSDOM）创建渲染树，进行回流重绘，解析js（V8引擎）。

### 回流Reflow  重绘Repaint
1. 回流是由几何属性造成的，宽高形状位置，影响实际像素
2. 重绘由颜色，透明度等样式调整
3. 访问clientTop、offsetTop、scrollTop、getComputedStyle()、getBoundingClientRect()会直接触发回流和重绘。
4. 避免回流和重绘：
> 1. 避免频繁操作样式：
>	1. 一次性改变style属性
>	2. 通过增减class属性来控制变化
> 2. 避免频繁操作dom：
> 	1. 脱离文档流-修改dom-放回
> 	2. 文档碎片document fragment-dom操作-添加
> 	3. 使dom先隐藏-修改-显示
> 3. 避免多次访问这些属性和方法：clientTop、clientLeft、clientWidth、clientHeight、offsetTop、scrollTop、getComputedStyle()、getBoundingClientRect()
> 4. 对于复杂动画会频繁导致回流，尽量使用绝对定位让执行动画的元素脱离文档流
> 5. 触发css3硬件加速，在非主线程中触发合成，transform、opacity、filter这些动画不会引起回流重绘，可以设置will-change更大的影响浏览器合成层，不支持will-change的可以使用3d的transform影响合成层。

### CDN内容分发
CDN就是content delivery network 内容分发网络。在配置了CDN以后，浏览器在进行DNS解析的最后一个权威域名服务器会变为CDN的智能服务器。CDN主要是一个**就近原则和负载均衡**，它会在第一次访问较远服务器的资源后，在途径的服务器都设置资源缓存，下次再次访问这个资源就会在就近的服务器进行请求。而如果一个服务器流量过大而它附近的流量较小，就会进行负载均衡，分一些流量给附近服务器。

### 浏览器跨域
##### 跨域-同源策略
出于浏览器的同源策略限制，浏览器会拒绝跨域请求。所谓同源策略就是同协议、同域名、同端口，只要有一个不同就是跨域。
##### 跨域解决方法
1. 前后端协商使用jsonp：
> 原理是script src是不受同源策略的限制，但只能发送get请求。
> 缺点是只能发送get请求，不安全，不易维护。
> 后端返回的是一个函数字符串 但是这个函数是在前端定义的 他会把值注入到函数的参数中。前端动态创建script，拼接函数名称在get中，后端读取函数名称，返回一个函数字符串，携带着返回参数（res.send(`&{callback}('传入参数')`)）。
2. 前端解决: 
> 使用代理dev：webpack、vite，server.proxy配置代理。原理是webpack、vite会启动node服务拦截配置请求代理发送给服务器，而服务器和服务器之间没有同源策略。这个**只针对开发环境有效**，生产环境需要配置nginx。
4. 后端设置请求头：
> res.setHeader('Access-Control-Allow-Origin', '*')，配置一个或多个或全部允许跨域
6. 运维端解决，nginx代理：
> location / api { proxy_pass: http://.......}

### Fetch和XHR的区别
- **语法：** Fetch使用Promise，可以链式调用。XHR使用构造函数，事件监听型调用。
- **跨域请求：** Fetch 在跨域请求方面更灵活，支持 CORS。
- **流式传输：** Fetch 支持可读流，适用于大文件下载。
- **维护性：** Fetch 更容易维护和扩展。
- Fetch在上传的时候没办法实时监控上传进度，需要手动实现（res.getReader()返回一个流）。取消请求也比较麻烦(new AbortContrller())。超时也需要手动实现（setTimeout，到期后）。

### HTTPS
##### HTTP缺点
1. 通信使用明文传输
2. 不验证通信方身份，可能会遭遇伪装
3. 无法证明报文完整性，可能被篡改

##### https
1. 信息加密
2. 身份验证
3. 完整性校验
4. HTTPS = HTTP + TLS/SSL

##### TLS SSL
TLS(Transport Layer Security)和SSL(Secure Sockets Layer)是用于保护网络通信的安全协议。它们提供了加密和认证机制，用于确保数据传输的机密性和完整性。SSL是最早的安全协议，TLS是在SSL基础上发展起来的。它们是在传输层和应用层之间，有多个说法。

### JWT
JWT 是 json web token。JWT有三段：header（token类型jwt，算法HS256）、playload负载、signature。w3c要求前端把token存在authorization字段Bearer（不一定加，规范）中。

### 网络状态&网络环境
addEventListener（‘online’/‘offline’）网络状态
网络环境：navigator.connection API返回一个NetworkInformation对象，里面有downlink、effectiveType（估计的网络速度slow-2g、4g...）...

### cookie、localStorage、sessionStorage
为了弥补HTTP的无状态，cookie出现了。在第一次请求时，服务器设置Set-Cookie，后续客户端每次请求都把cookie带上，cookie是九十年代有的，所以设置的最大4kb。前端document.cookie=`${key}=${value}, max-age=${time}`，每次设置一个键值对，cookie最好进行编码，因为如果传入有空格、分号等会导致错乱。
			cookie               localStorage               sessionStorage
大小                   4kb                      10Mb                             5Mb
兼容                   H4/H5                    H5                                 H5
访问                  任何窗口             任何窗口                      同一窗口
有效期              手动设置                  无                             窗口关闭
存储位置       浏览器和服务器       浏览器                          浏览器
与请求发送          是                          否                                 否 
语法                    复杂                      简易                             简易